在没能来得及理清纷乱情绪的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛让我煎熬万分
胸の奥がひりついてたまらなかった
这份爱意 对你的这份爱意
好きな想いが  あなたを好きという想いが
愈发地溢于言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽远忽近的日子里
近くて遠い日々に眩暈がした
渐渐染上失落与兴奋的温差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
让这份感情愈发沉重
この重みを
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
尽管内心灼痛
胸は痛いくせに
依旧如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 与你一见如故
春の中  あなたを見た
灿灿夏日 心神恍惚缠绵
見惚れていた  夏模様の中で
纵使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依旧
青のまま募る心
秋日天空中 雪花纷飞
秋の空  雪が混じった
一切浑然天成
その全てがとても似合っていた
无暇一瞥这行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在恋爱的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只为奔向你的季节
あなたという季節の中で
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu校对:小企业
压制:TheM14TG@KitaUji
不好的事情
毛巾掉了
剥がれてる
就这样睡觉吧
そのまま寝てなさい
这谁还睡得着啊！
こんなん寝てられるかああっ！
36.5 度  完全康复
36.5 度完全回復ね
大概吧…
まあね…
不过你的脸色看起来还是很差
にしては疲れた顔してるけど
还要去社团吗？
部活行くの？
当然
就不能多休息一天吗
今日くらい休めばいいのに
你俩还真是努力
千夏ちゃんといいホント頑張るわね
大概吧
まあね
那件事情… 暂时先放一放吧
あんなのしばらく引きずるよ
明明现在必须把精力放在社团上
部活に集中しなきゃいけないのに
但学姐轻盈的身躯
軽い重みと
还有洗发水的香味
シャンプーの匂いと
让人感觉暖暖的…
あったかい…
那也太犯规了啊…
あんなん反則だって…
大喜
早啊
やっほ～
你肚子疼吗？
腹痛えの？
都难受地发出这种怪叫了  还是回去好好休息吧
奇声上げるくらい体調悪いなら休めよ
完全没问题
大丈夫です
前辈你们这是在干什么呢？
先輩たちは何してるんですか？
打扫泳池
プール掃除だよ
是班主任拜托的
担任に頼まれてさ
现在排球部正在体育馆进行练习赛
今体育館バレー部が練習試合で使ってるから
就趁他们结束前打发一下时间
終わるまでの暇つぶし
班主任说我来打扫的话  就放过我不及格的科目
俺は赤点見逃してくれるって言うから
既然来了  那就来帮个忙吧
せっかくだしお前も手伝えよ
但我正打算去做力量训练…
でも俺筋トレでもしようと…
我来
やります…
注意脚下  别弄湿了
足元ぬれないようにな
是
はい
我倒不是因为特别想待在千夏学姐身边
別に千夏先輩の近くにいたいとか
也不是那种别有用心的意思
そういう下心的な気持ちはなく
就只是来帮个忙而已
ただお手伝いを…
针生  你都要参加全国大赛了吧？
針生インターハイ決めたらしいじゃん
还在这种地方帮忙打扫  没问题吗？
こんな所で掃除してていいのかよ？
当然没问题
いいんだよ
班主任也说了帮忙之后可以用游泳池
手伝ったらプール使わせてくれるって言うし
针生的 25m 不间断游泳啊
ああ針生の 25 メートル永久水泳な
这家伙的体力简直是个无底洞
ヤベえのあいつの体力底なし
你们也要陪我一起
お前らにもつきあってもらうから
游泳挺好的  全身运动嘛
水泳はいいぞ全身運動で
我先走一步！
俺は逃げる！
等下…
えっ！ちょっ…
大喜
话说在前头  你的弱点可不止是扣球
言っておくけどお前の弱点スマッシュだけじゃないから
诶？
えっ？
提升扣球的精度
为什么  大家都看了我贴的纸…
なんでみんな貼り紙見て…
提升扣球的精度
毕竟它就贴在那里
貼ってあるからな
提升扣球的精度
之前的县预选赛  你和游佐那家伙的比赛
この前の県予選遊佐ってヤツとの試合
你起身的速度太慢了
お前立ち上がり悪すぎだし
脚也完全不动
足全然動かせてなかっただろ
他现在还只是高一  到了明年  水平还会更上一层楼
あの 1 年は来年までにまたレベル上げてくるぞ
继续这样失落下去  只会白白浪费时间
落ち込んで時間無駄にするなよ
我知道了  抱歉
はいすみません
也没什么大不了的
いいんだよ別に
毕竟你输了单打和我也没什么关系
シングルスでお前が負けても俺には関係ないし
但你要是太没自信的话…
けどあんまり弱気になられるとさ
是吧  小千学姐？
なっちー先輩
嗯？在聊什么呢？
ん？なんの話？
「今天天气真好啊」之类的
いい天気だなって話
嗯… 对呢
う… うんそうだね
确实
ホントに
就这样了  你先忙吧
そんだけすまん
哦… 嗯
う… うん
你和千夏那边有什么进展吗？
お前そっちのほうは進展してんの？
这是什么反应啊
どういう反応だよ
不想说的话就算了
まあ話したくないなら聞かないけど
怎么说呢…
あの…
该说有戏吗… 是从哪里看出来的呢
脈ありってどこからなんですかね
哇  这家伙明明一点都不受欢迎
我知道啊！我不是受欢迎的类型！
分かってますよモテませんよ！
但我就是在想有没有一般水平的基准
しかし一般的に何か基準はないのかなと思いまして
这家伙真的是冲着小千去的吗
こいつ本当にちーにいくのか
像是被直接称呼名字
名前呼んでもらえたとか
或者住在同一屋檐下之类的
同じ部屋に 2 人きりでいれたらとか
因人而异吧
人によるだろ
说的也是
ですよね…
但也不是这么容易弄清楚的事情吧
そんな分かりやすいものじゃないですよね
我也早知道了  但…
分かってはいたけど
你在嘀咕什么呢
何をぶつぶつ
不过  反正你面对的是小千
いやでもお前の場合ちーだろ
她能和男生们正常地聊天
男子とも普通に話すしな
没有男女生之间的隔阂  和他人关系都挺不错
男女分け隔てなく仲いいというか
是这样
だよな…
不过  如果没戏的话
でもさすがに脈がないと
就不应该主动去接触她了吧
触ったりとかは自分からしないと思うけど
也要和她保持着一定的距离感了
そこら辺の距離感は保ってるというか
冷静点  冷静点
いやいや落ち着け
那件事只是毛巾掉了而已
あれはシートが剥がれてただけで
没什么深层的含义
深い意味なんてないんだって
没必要多想
変な勘繰りするだけ無駄なんだ
别抱太大期待
期待するな
别跳下来啊猪头！
飛び込むなバカ！
真爽啊  大喜  你也来啊！
気持ちいい大喜も来いよ！
我就算了  毕竟病才刚好
遠慮しておきます一応病み上がりなので
好  那就开始吧  西田
よ～しじゃあやるか西田
诶  不会吧
えっ！まさか…
工具库
大喜同学  辛苦了
大喜君お疲れさま
学姐辛苦了
お疲れさまです
是被强行叫来收拾的吗？
片付け押し付けられたの？
是的
はい
别太在意了！
意識するな俺！
要自然一点  冷静下来
自然に心を落ち着かせろ
真是一群让人无话可说的前辈们啊
仕方ない先輩だね
果然
けどやっぱり
千夏学姐看起来完全不在意
千夏先輩は気にしてるように見えないんだよな
就算这里只有我们两个人
こんな所で 2 人きりでも
我先走啦
先行くね
啊  那个  千夏学姐
あっあの千夏先輩
昨天谢谢你了
昨日はありがとうございました
昨天？
昨日？
多亏了你  今天才退烧了
おかげで熱も下がって
啊… 嗯… 昨天啊
あっうん… 昨日ね
不客气
どういたしまして
那我走了
それじゃ
大喜同学？
大喜君？
对不起
あっすみません！
刚才… 刚才那个是…
あの… 今のは…
我刚才在想「水桶要放哪呢」
バ… バケツはどこにしまえばいいのかなって
应该是放那边吧
あそこだと思うよ
啊  还真是  我都没发现
ああホントだ気付かなかった
谢谢学姐
ありがとうございます
那我先走了
じゃあ先行くね
好的！
はい！
我在干什么呢
何してんだ
明明知道要更小心一点…
もっと慎重にって分かってるのに
千夏  辛苦了
千夏お疲れ
多谢你了
ありがとね
给我这个体育委员的工作帮了大忙
私の体育委員の仕事手伝ってくれて
没事哦  还挺有趣的
ううん楽しかったし
那不是山口和佐藤小情侣吗
山口佐藤カップルじゃないですか
别取笑我啦
からかわないでよ
别害羞嘛
照れなさんな
关系这么好不是挺棒的嘛
仲がいいのは良いことですぞ
真是的
もう～
自从交往以来
つきあいだしてから
山口变得越来越可爱了
山口ちゃんがどんどんかわいくなって
真是青春啊
いや～ 青春だよね
渚你要是想的话  应该也能很快就交到的吧
渚も恋人作ろうと思えばすぐ出来るんじゃない？
你这么说的话  我倒是没什么兴趣
そう言われるとそんな興味ないんだよな
毕竟还有社团的事要忙
今は部活があるしね
千夏你也是吧
千夏もそうでしょ
是啊
そうだね
排球部发生什么了？
バレー部どうしたのかな？
哦  听说那孩子要转学了
あああの子転校するんだって
好像是因为她奶奶生病了
おばあちゃんが体調崩したとかで
排球部也没能晋级全国大赛
バレー部はインターハイも逃したしね
虽然这么说有点不太好
こんなこと言うのもあれだけど
我们这里有你留下来真是太好了
うちは千夏が残ってくれてよかったよ
多亏了你  我们才能打进全国大赛
おかげでインターハイも行けるし
哪里…
私のおかげじゃ…
还要感谢那位收留你的亲戚
預かってくれた親戚さんに感謝だね
嗯
うん
不过啊
けどな～
如果收留你的亲戚家有个帅哥什么的
その親戚の家にイケメンとかがいたら
你说不定就能有个恋爱对象了
千夏にも恋愛フラグ立ったかもしれないのに
你也不用那么激动
そんな動揺しなくても…
是渚你说了奇怪的话
渚が変なこと言うから
你看  如果住在一起的话
だってほら同じ家なら
就算社团不是同一个  也能天天见面
部活でデートとか行けなくても会えるしさ
要是不能和你有那么近的距离  感觉也不太有机会和你交往
千夏はそのくらいの距離じゃないと恋愛しなさそう
如果住在同一屋檐下  任何人都会不自觉地互相关注的
一つ屋根の下なら嫌でも意識しちゃいそうだし
才没那么简单呢
そんなシンプルじゃないよ
嗯？你刚说了什么？
ん？なんか言った？
没什么
なんでもない
我带饮料来了
飲み物持ってきたよ
看起来很好吃！
うまそう！
这块肉我收下了
この肉いただき
蔬菜也要多吃点啊！
野菜も食べなさい！
真美味啊
ぷはっうめえ
来  小千夏
はい千夏ちゃん
谢谢叔叔
ありがとうございます
能在院子里烧烤真棒啊
すてきですね庭でバーベキューなんて
※ 奉行是平安时代至江户时代中授予武家的官职名称之一，
本意为执行上级命令，后来衍生为对执行者的称呼。
妈妈就是烧烤奉行
お母さんがバーベキュー奉行でね
来  你也吃一点
ほら千夏ちゃんも食べて
谢谢阿姨
ありがとうございます
真好吃
うまっ
要多吃点哟
たくさん食べてね
特别好吃
おいしいです
学姐果然很爱吃啊
やっぱ食べるの好きなんだな
孩子他爸  再加点蔬菜
お父さん野菜追加ね
好好
はいはい
我来帮忙
手伝います
不用了不用了
そんないいよいいよ
你就尽情放开吃肉吧
遠慮しないでお肉食べてて
就当是在自己家里
自分の家だと思ってくれていいから
就因为这么想  我才不能像客人一样闲着吧
自分の家だからこそお客様面できませんよ
真懂事啊
しっかりしてるな
抱歉  别太在意  反倒是我太客气了
ごめんね遠慮してたのは僕のほうだったみたいだ
啊… 没事
あ… いえ
我因为工作不常在家
僕も仕事で家にいなかったりして
和你们沟通的机会不多
あまりコミュニケーション取れてなかったね
有什么困扰吗？
困ったことはない？
比如妈妈的减肥用品把橱柜挤得满满的
母さんのダイエットグッズが押し入れ圧迫してるとか
或者爷爷推荐的零食味道很怪之类的
おじいちゃんに勧められるお菓子が未知の味とか
那倒没有…
特には…
诶  是吗？
えっそう？
其实
本当に
不用太过于关心我  我适应的很好
気を遣っていただかなくて大丈夫ですよ
不关心你怎么行
いやあそういうわけには
我可是在照顾别人家宝贝女儿啊
人様の大切な娘さんを預かってるんだから
如果生活上有什么不自在的地方  我可是有责任的
何不自由なく暮らしてもらう責任があるよ
虽然这么说有点做作
なんて格好つけたけど
但最开始我也犹豫过要不要收留你
最初は情けないことに預かるのを迷いもして
不过在商量的时候  由纪子她是这么说的
けど話し合いのとき由紀子が
如果是责任  我也会一起承担
責任なら私も一緒に負うから
这是对她来说十分重要的两年
千夏ちゃんにはすごく大切な 2 年なんだよ
既然如今我们正好
今の私たちとは確実に重みの違う 2 年
有守护千夏这意义非凡的两年时间的方法
その時間を守ってあげる方法があるなら
那为这件事情尽一份力  不也是我们大人的义务吗
力になってあげるのが大人の務めでしょ
虽说如此  这个家庭的决定权大概也在由纪子手上吧
ってまあそもそもこの家の決定権は由紀子にあるんだけどね
偶尔忧愁…
時折哀愁が…
不过  听她这么说  我也完全理解了
けどそう言われてすごく納得して
如果是她自己这么希望的话  我想我必须支持她
本人が望んでいるのなら応援しなければいけないと思っていたんだけれど
然后你真的就打进全国大赛了
それで実際に千夏ちゃんがインターハイ出場を決めて
我对此非常自豪
すごく誇らしく思ったんだ
就这样继续在全国大赛上一路高歌猛进吧
このままインターハイも勝ち進もう
嗯
はい
爸
父さん
老妈问你炒面用的面条在哪
母さんが焼きそばの麺って
我去拿
はいはい
他们聊了什么呢
なんの話してたんだろ
咦  没有…
あれない…
那怎么办啊
どうすんだよ
负责采购的是爸爸你吧
買い出しは父さんの役目だろ
我以为我买了嘛…
買ったと思ったんだが…
要是妈妈知道  我就要吃一个月糙米饭了
母さんにバレたら1 か月玄米にされる
我去买吧
私買ってきますよ
正好我也有想买的东西
ちょうど買いたいものあったし
嗯  那就拜托你了
ああじゃあお願いしようかな
好
はい
关系变好了
仲良くなってる
那大喜你也跟着去吧
じゃあ大喜も付いていきなさい
啊？
はい？
你想啊
ほら
总不能让女孩子一个人走夜路吧
夜道を女の子 1 人で歩かせるわけにはいかないだろう
这我倒是知道啦…
それは分かるけど…
但是
でも
我又不知道  该和她保持什么样的距离…
どんな距離感で行けばいいか分からないし…
这样的话  不如就让我一个人去吧
だったら俺1 人で行ってくるよ
问题不是这个啦
そういう問題ではないのだよ
大喜同学
大喜君
走吧
行こっか
咦？大喜和小千夏呢
あら？大喜と千夏ちゃんは
他们买东西去了
買い物に行ったよ
何必特意跑一趟呢
わざわざいいのに
你和小千夏两个人单独聊天  真少见呢
千夏ちゃんと 2 人で話すなんて珍しいわね
明明只和大喜相差一岁
大喜と 1 年しか違わないのに
她却这么成熟  吓了我一跳
大人でびっくりした
毕竟小千夏很认真嘛
千夏ちゃん真面目だから
是啊
そうだね
就是有点认真过头了
少し真面目すぎるくらい
还有忘记买的吗
買い忘れない
我想应该都买齐了
大丈夫だと思います
总算是要回去了！
やっと折り返し地点！
回家吧
帰ろうか
虽说来的时候  想办法用无关紧要的对话撑过去了
行きはなんとか当たり障りのない会話で乗り越えたけど
但说实话  已经找不到话茬了…
正直もう話題が…
要为之前握住她手的事道歉吗
改めて手つかんだこと謝るか
但是…
でも…
果然
やっぱり
现在就吃掉雪糕的话不太好呢
今アイス食べるのはダメだよね
雪糕？
アイス？
虽然很想吃  但一想到还有炒面要吃就…
食べたいけど焼きそばのことを思うと…
她在想这种事吗
そんなこと考えてたんすか
毕竟雪糕大家都有份
アイスみんなの分あるし
还是大家一起吃比较好吧
みんなで食べたほうがいいよね
千夏学姐她
千夏先輩って
偶尔也会想这种孩子气的事情呢
たまにこういう子供っぽいこと考えるよな
给你
どうぞ
我家在烧烤聚会的时候
うちではバーベキューのとき
有「喜欢的东西尽情去吃」的规定
「好きなものを自由に食べる」のがルールなので
真棒的规定啊
すばらしいルール
这是老妈的方针
母さんの方針です
我也吃一个吧
俺も食べよ
感觉大喜同学很像你的母亲呢
大喜君ってお母さん似だよね
也不用摆出这么嫌弃的表情吧
そんな嫌そうな顔しなくても
这个嘛  被说跟自己妈妈很像
そりゃ母親に似てるって言われるのは
总会有些别扭啊
なんとなく嫌ですよ
是嘛？
そう？
又开朗  又有活力  像这样率直的地方
明るくパワフルで真っすぐなところとか
感觉你和阿姨一模一样啊
そっくりだと思うけど
千夏学姐也很像你的父亲呢
千夏先輩はお父さん似っぽいですよね
感觉她的母亲  氛围轻飘飘的
お母さんはほわほわしてた
谁知道呢
どうだろ
毕竟我爸爸是个捉摸不透的人
お父さん何考えてるか分からない人だからな
父女俩很像啊
お父さん似なんだ
那次跟他商量想借住在你家的时候也是
大喜君の家にお世話になりたいって相談したときも
我是抱着他一定会反对的想法去跟他商量的
絶対反対されるって思って話したんだけど
但他只说了句「这样啊」就什么都没说了
「そうか」しか言わなくて
虽说也可能是因为妈妈事先知会过他就是了
事前にお母さんが話してたからだと思うんだけど
毕竟他什么都没说
あまりに何も言われなかったから
「既然自己决定好了  就认真地去做吧」
「自分で決めたんだからしっかりやりなさい」
我是这么去理解他的意思的
って言われたんだと解釈したけど
他很不擅长表达吧
口下手なんだよね
危险！
危ない！
对不起
すみません
糟糕  一不小心又碰到她了
まずいまたうかつに触ってしまった
我本来就应该走靠近车道这侧的才对呢
俺が車道側歩かないとですよね
大喜同学
大喜君
说起这之前的事情…
この前のことなんだけど…
这之前？
この前？
就是你发烧那天的事
大喜君が熱出した日のこと
把它忘了吧
忘れよう
我也是
私も
对于和男生住在一起这件事
男の子と一緒に暮らすってことに対して
我太过缺乏考虑了
配慮が足りてなかった
身为寄居在你们家的人  我觉得这样不太好
居候させてもらってる身としてよくないと思うから
为了不让那种事情再次发生
もうああいいうことが起こらないように
我以后会注意的
気をつけるね
走吧
行こっか
她刚刚
今
和我划清界线了…
線引かれた…
我回来了
ただいま
而且
しかも
就像察觉到了我的想法似的
俺の気持ちを察してるように
真狡猾
ずりい
跟我说可以放眼更远大的目标
遠くの目標見ていいって言っておいて
自己却在一旁保持距离啊
自分はそこで距離置くんだ
虽然明天开始就放暑假了
明日から夏休みなわけだが
暑 假
但大家也不能玩得太疯
あまりはめを外さないように
暑假
要注意做什么都有所节制
節度ある行動を心がけて
请大家务必…
くれぐれも…
我们知道啦～
分っかりました～
再见啦  老师
さよなら～ 先生
喂  听我说完！
あっこら！
明明都放暑假了  还这么没精神
夏休みだっていうのにこのテンションの低さ
我懂你
分かる
很讨厌作业吧  我懂你
宿題が憎いんだよね分かる
才不是呢
違うわ
那就是说  你不觉得作业是敌人？
じゃあ君は宿題なんて敵じゃないと？
也不是这个意思啦
そういうわけじゃないけど
我就说嘛
せやろ
听我说  听我说
じゃあさじゃあさ
在星期六的社团活动过后
土曜日部活のあとに
大家一起去图书馆  把作业写了吧
図書館にこもってみんなでやろうよ
哼哼  好主意～
フフン名案～
你啊  该不会是想抄作业…
お前答え写すつもりじゃ…
那个…
あの…
去图书馆  能算上我们一份吗？
それ俺たちもまぜてくれない？
我也要！
私も！
可以哦  大家一起写吧
いいよみんなでやろう
谢谢
ありがとう
真棒真棒
いいねいいね
这下就不用担心暑假作业的问题了呢
これで宿題の心配はなくなったね
明明写都还没写
まだやってないのに
真期待啊  我有好多想在暑假做的事情！
楽しみだな夏休みやりたいことたくさん！
说什么呢  你直到全国大赛之前都很忙吧
言うてインターハイで忙しいだろ
是这样没错啦
そうだけど
羽毛球部也一样  几乎每天都有社团活动不是吗
バド部もほぼ毎日部活あるんでしょ
是啊
そうだよ
啊  是千夏学姐
あっ千夏先輩
被看到了
気付いた
咦？
あれ？
你躲起来干嘛？
何隠れてんの？
我才没躲  是笔芯掉地上了
隠れてないってシャー芯落ちてたから
撒谎技术真差喔
ごまかし下手か
真的没什么啦
ホントなんでもないんだよ
这之前我们也一起参加家庭烧烤聚会了
この前も家族とバーベキューしてさ
大家都相处得很好
みんな仲良くやってるし
只是…
ただ…
她觉得和我距离走得太近
俺と距離が縮まるのは
似乎并非是一件好事
よくないことらしいから
被她这么说之后
そう言われたら
我就有点不知所措了
どうしたらいいのか分からないだけで
好了  去社团活动吧
さっ部活行こうぜ
暑 假
你将如何向未来前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是担负描绘将来的责任
この先を描く未来を担い
还是踏上顺风顺水的远航
順風満帆な航海じゃ
曾经的我对此一无所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点花通りの向こう
那白色的气息再度飘落笼罩
まだ白く染まる息が落ちて
飞机云划过头顶的天空
頭上を駆け抜けるひこうき雲
在它消散之前 我奋力奔跑追逐
追いかけ走った消えちゃう前に
即便偶尔也会东张西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往梦想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳机分作两半 旋律在我们耳边轻轻回荡
はんぶんこにした音を分け合って
二人轻声吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在这样世界的我们
無我夢中になっていた
寻找那些代替再见的词语
バイバイの代わりを探していた
不知不觉间我们悄然长大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的岁月与微光闪烁的瞬间值得被铭记
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或许回首过往的时间都随风逝去
振り返る暇もないまま
未曾说出口的话语
言えなかった言葉は今も
如今将我们浸染上青色
そうやって僕らアオに染まっていく